لقد ذكرتُ في مقطع الفيديو الأخير أن إطارات البيانات
تحتوي أيضًا على دالة تطبيق، ولهذا
ما الذي تفعله هذه الدالة؟
،حسنًا، من منظور ما
تمثل الدالة apply بإطار البيانات
.التمثيل المباشر للدالة apply بمتسلسلة ما
وهي تعتمد على ما تعتبره
.جزء واحد من إطار للبيانات
يمكنك القول أن جزء واحد يمثل عمودًا
.وليس عنصرًا واحدًا
تستخدم الدالة التي تمررها للتطبيق، والتي أسميها f
متسلسلة panda
التي تمثل عمودًا كاملاً من
.إطار البيانات
وهي تُرجع متسلسلة panda جديدة
.تمثل عمودًا جديدًا من إطار البيانات
،(وبعد ذلك عندما تستدعي df.apply(f
تستدعي الدالة apply دالتك f بكل
.عمود من إطار البيانات
وقد تتساءلُ عن سبب قيامك بهذا
.بدلاً من استخدام الدالة apply map ،
والإجابة هي أن العملية التي تريد تنفيذها
بكل عنصر
من إطار البيانات
.قد تعتمد على العمود بالكامل
فكِّر في مثال
.تحديد الدرجة على أحد المنحنيات
افترض أني أريد منح الدرجة A لنسبة 20% من الطلاب
،الحاصلين على أعلى الدرجات
ومنح الدرجة B لنسبة 30% من الطلاب الحاصلين على الدرجات التالية ومنح الدرجة C لنسبة 30% من الطلاب ومنح
.الدرجة D لنسبة 10% من الطلاب ومنح الدرجة F لنسبة 10% من الطلاب
ولنترك المناقشة بشأن ما إذا كانت هذه
.هذه سياسة معقولة لتحديد الدرجات
وبدلاً من هذا، لنتحدث عن التعليمة البرمجية
.التي قد أكتبها
يمكنني تخزين الدرجات الرقمية في
،إطار بيانات كما فعلت سابقًا
بحيث يتم إدراج اختبار واحد في كل عمود
.وطالب واحد في كل صف
.ولكن لا يمكنني استخدام الدالة apply map هذه المرة
وبمجرد النظر إلى درجة واحدة
لا أعلم الدرجة الحرفية التي يجب أن تحصل عليها الدرجة الرقمية
بدون النظر إلى الدرجات الأخرى
.لذلك الاختبار
.على سبيل المثال، هل تشير الدرجة الحرفية A للدرجة الرقمية 70
وإذا كانت الدرجات الأخرى بالاختبار مرتفعة جميعها
.فإن الدرجة الرقمية 70 لن تمثل الدرجة الحرفية A
ولكن إذا كانت الدرجات الأخرى بالاختبار منخفضة جميعها
لأن هذا الاختبار كان أصعب، فإن الدرجة
.الرقمية 70 قد تمثل الدرجة الحرفية A
ولهذا ما قد أفعله هو كتابة دالة
f تستخدم درجات اختبار فردي
وتُرجع
.الدرجات المحولة لذلك الاختبار
،(وبعد ذلك قد أستدعي df.apply(f
.لتطبيق تلك الدالة على إطار البيانات بالكامل
كما أن الدالة Apply تستخدم وسيطة وصول أيضًا
ولهذا السبب يمكنك أيضًا كتابة دالة
تعمل بصف واحد في كل مرة
.إذا كان ذلك ما تحتاج إليه
في الدرس الأخير، كتبتَ دالة
.لمعايرة متسلسلة panda فردية
ومعنى هذا، أن تقوم بتحويل كل قيمة إلى عدد من
الانحرافات المعيارية تكون فيها تلك القيمة فوق
.المتوسط أو دونه
والآن، أرغب في أن تستخدمَ الدالة apply
.لمعايرة كل عمود إطار بيانات